![logo](doc/images/logo.png)

# SalixEDA

English version: [README.md](README.md)

[![License](https://img.shields.io/badge/license-GPLv3-blue.svg)](LICENSE)
[![Qt](https://img.shields.io/badge/Qt-6.x-green.svg)](https://www.qt.io)
[![Platform](https://img.shields.io/badge/platform-Windows%20|%20Linux%20.svg)]()

SalixEDA - это кроссплатформенная самостоятельная EDA-система для разработки схем и печатных плат.

Проект разрабатывается с 1997 года и ориентирован на создание встроенной и промышленной электроники средней сложности.

Также подходит для студентов и любителей за счет интегрированности и низкого порога входа.

Ключевая особенность - проектно-ориентированная архитектура:

- полностью самодостаточный один файл проекта

- замороженные версии компонентов внутри проекта

- автоматическая связь схема-плата

Оригинальная и современная система управления библиотеками компонентов. 

Написан на C++, использует Qt6 в качестве фреймворка.

# Ключевые возможности

## 1. Однофайловая модель проекта

- Схема, плата, компоненты и 3D модели находятся в едином файле проекта

- Проект легко переносится копированием одного файла

- Компоненты "замораживаются" внутри проекта и на них не оказывают влияния последующие внешние изменения в библиотеках

## 2. Неизменные версии компонентов

- Изменения в библиотеке не ломают старые проекты

- Компоненты, имеющие в библиотеках более новые версии подсвечиваются в проекте и могут быть обновлены вручную

- Конфликты возникающие при обновлении контролируются пользователем

## 3. Распределенная библиотека компонентов

- Локальная библиотека автоматически пополняется при открытии проектов из компонентов проекта

- Глобальная публичная библиотека доступна любому пользователю. Она пополняется авторами на добровольной основе. Синхронизация локальной библиотеки и глобальной публичной осуществляется автоматически в фоновом режиме. Это позволяет быть уверенным в самом актуальном состоянии своих библиотек

- Для распределенной и командной работы каждому пользователю предоставляется приватное облако. В него размещаются все компоненты не попавшие в публичную библиотеку. Синхронизация с приватным облаком выполняется автоматически

- Авторы компонентов криптографически подписывают свои работы. Имеется рейтинг авторов по количеству и качеству созданных компонентов

## 4. Встроенный 3D редактор

- Параметрический 3D-редактор на встроенном скриптовом языке, позволяющий в текстовом виде описать геометрию. Такой подход значительно упрощает создание моделей за счет повторного использования фрагментов скрипта

- Обеспечивается импорт моделей в форматах VRML и STL

## 5. Готовность к производству плат

- Экспорт Greber из коробки

- Экспорт данных для автоматических установщиков

# Сравнение

| Feature                      | SalixEda       | KiCad   |
| ---------------------------- |:--------------:|:-------:|
| Однофайловый проект          | ✓              | ✗       |
| Неизменные версии компонентов | ✓              | Partial |
| Синхронизация схемы и платы в реальном времени | ✓              | Manual  |
| Автотрассировщик             | Автоматическое завершение трассы | ✓       |
| Контроль импенданса            | ✗              | ✓       |
| Иерархические проекты          | ✗              | ✓       |

SalixEDA ориентирован на embedded и промышленную электронику, а не на высокочастотную или высокоинтегрированную электронику типа IPhone.

# Снимки экрана

Схема

![](doc/images/screenShotSchematic1.png)



Плата

![](doc/images/screenShotPcb1.png)



Плата в 3d

![](doc/images/screenShotPcb3d1.png)

# Загрузки

Готовые сборки доступны на сайте [SalixEDA.org/download](https://www.salixeda.org/download)

Поддерживаемые платформы

- Windows не хуже 8

- Linux (Mint, Ubuntu)

# Сборка из исходников

SalixEDA написан на C++ 20. В качестве фреймворка используется Qt6. Разработка и сборка ведется с использованием QtCreator. 

Клонируйте проект с помощью git или zip в отдельный каталог. Из QtCreator откройте файл проекта SalixEDA.pro. Выберите в QtCreator команду "Собрать". Проект SalixEDA полностью самодостаточен и не требует каких либо внешних зависимостей, кроме самого Qt6.

# Документация

Документация находится в разработке.

Планируемые секции:

** Для конечных пользователей **
- Быстрый старт
- Руководство пользователя

** Для разработчиков **
- Обзор архитектуры
- Описание формата файла

Основная информация по использованию вскоре появится.

# Contributing

Contributions are welcome.

Please open an issue before submitting pull requests so that changes can be discussed.

Developer documentation is currently under preparation.

# Лицензии

SalixEDA - is open-source software. The core application is licensed under the [GNU General Public License v3.0](LICENSE).

## Third-Party Licenses
- Qt6 framework is used under the [LGPL](https://doc.qt.io/qt-6/lgpl.html)


